.. _test_syntax:

**8.99_test_syntax DUE ASTERISCHI**
===================================



*8.99_test_syntax UN ASTERISCO*
===============================



``8.99_test_syntax backquotes``




**Liste e blocchi tipo Quote**
Il markup della lista (ref) è naturale: basta mettere un asterisco a l'inizio di un paragrafo e il rientro corretto. Lo stesso vale per i numeri lizza; Possono anche essere numerati automaticamente utilizzando un segno:#

* This is a bulleted list.
* It has two items, the second
  item uses two lines.

1. This is a numbered list.
2. It has two items too.

#. This is a numbered list.
#. It has two items too.



**Gli elenchi nidificati sono possibili, ma tenere presente che devono essere separati dal Voci dell'elenco principale per righe vuote:**

* this is
* a list

  * with a nested list
  * and some subitems

* and here the parent list continues


**Gli elenchi di definizioni (ref) vengono creati come segue:**

term (up to a line of text)
   Definition of the term, which must be indented

   and can even consist of multiple paragraphs

next term
   Description.



Si noti che il termine non può avere più di una riga di testo.

I paragrafi tra virgolette (ref) vengono creati semplicemente indentando più dei paragrafi circostanti.

I blocchi di linea (ref) sono un modo per mantenere le interruzioni di riga:

| These lines are
| broken exactly like in
| the source file.



Ci sono anche molti altri blocchi speciali disponibili:

elenchi di campi (rif, con avvertenze annotate in Elenchi di campi)

Elenchi di opzioni (ref)

blocchi letterali citati (ref)

blocchi doctest (ref)



**Blocchi letterali**
I blocchi di codice letterale (ref) vengono introdotti terminando un paragrafo con il pennarello speciale . Il blocco letterale deve essere rientrato (e, come tutti i paragrafi, separati da quelli circostanti da spazi vuoti linee):::

This is a normal text paragraph. The next paragraph is a code sample::

   It is not processed in any way, except
   that the indentation is removed.

   It can span multiple lines.

This is a normal text paragraph again.


La gestione del marcatore è intelligente:::

Se si presenta come un paragrafo a sé stante, quel paragrafo è completamente escluso del documento.

Se è preceduto da spazi bianchi, il marcatore viene rimosso.

Se è preceduto da spazi non vuoti, l'indicatore viene sostituito da un singolo colon.

In questo modo, la seconda frase del primo paragrafo dell'esempio precedente sarebbe reso come "Il paragrafo successivo è un esempio di codice:".

L'evidenziazione del codice può essere abilitata per questi blocchi letterali su un documento a livello di documento sulla base della direttiva e su base di progetto utilizzando l'opzione di configurazione. La direttiva può essere utilizzata per impostare l'evidenziazione su un blocco per blocco. Queste direttive saranno discusse più avanti.